오빠는 말을 참 잘한다
오빤 나중에 커서 뭐 될 거야?
사기꾼
뭐?
나는 최고의 사기꾼이 돼서
돈 많이 벌 거야
상상할 수 없을 만큼 많이
사기꾼은 나쁜 사람이잖아
우리하고
저기 사는 사람하고 차이점이 뭔데?
근데 사기꾼 되려는 거
돈 때문만은 아니야
최고의 사기꾼이 되면
가짜 삶을 진짜처럼 살 수 있거든
너 갑자기 수화하는 거
나한테 욕할 때만 그러는 거지?
- 아, 아니야
- 안 되겠어
오늘부터 나한테 수화 가르쳐 줘
음...
집까지 씽씽 신나게 달려 주면
좋아
꽉 잡아
- 와
- 달릴 거야
어!
아저씨! 잠깐, 잠깐, 스톱, 스톱!
아이, 아저씨, 진짜
내가 어떤 사람인 줄 알고, 예?
아, 진짜
너무하네
자, 자, 자, 자, 자
아이, 나 당뇨 환자잖아
아니, 운전하다가 당 떨어지면은
그냥 넘어가잖아요, 예?
어, 딱지
아, 이거는 좀, 예
아이, 감사합니다
아, 맞다, 저기
감사의 뜻으로 이거
김영란법 때문에 작은 걸로
마음의, 마음의 정성으로
호! 오
호오!
뭐야?
아유
우리 한 팀장님, 어쩐 일이십니까?
명동 사채 시장이나 기웃거리는
이 시정잡배한테
전화를 다 걸어 주시고, 예?
운전만 아니면 두 손으로
공손히 전화를 받아야 되는데
블루투스로 죄송합니다
거, 시답잖은 소리
집어치우시고
위조지폐 제보가 들어왔으니까
사시사철 한가하신
선배가 한번 가 보세요
뭐?
위조지폐 제보?
아유, 씨
강력 팀들아
니들은 좀 빠졌다 이따 와! 씨
형님
갱년기요? 갑자기 웬 짜증?
아이, 술 냄새, 이씨
야, 골목이 비좁잖냐, 씨
보스 올 때까지만 참아 줘요
알잖아, 우리 보스 성격
아, 알았어, 알았어, 야, 다 찍었어?
아유
비켜 주세요
비켜 주세요!
어이
그, 지갑에서
민증이 나왔는데
야, 이름이 뭐였지?
- 아는 놈이야
- 어, 그래?
특이 사항은?
이걸 물고 있었어
마침 현금 쓸 일이 있어서
금고에 보관해 두고 있었습니다
가짜 돈 아니죠?
아, 제보 전화 장난 전화죠?
아니, 국정원 상대로
어디 장난 전화 한다는 게
그게 쉽습니까?
그렇긴 하죠, 어쩐지
- 비싼 와인만 골라 먹고
- 아이참
현찰로 몇백만 원씩 턱턱 낼 때
그때 알아봤었어야 되는 건데
쯧
뭐야, 이거, 진짜야, 뭐야, 씨
진짜 돈인가요?
이야
이거 어느 아티스트 작품이야?
위폐 감별기뿐만 아니라
적외선 감별기
화학 반응 테스트까지
모두 통과해서 애먹었어
더욱이
요판 인쇄까지 돼 있으니까
슈퍼노트네?
달랑 한 장 검사하는 데
2주 걸렸으니까
백퍼 슈퍼노트지
이러고 있을 때가 아니야, 고생했어
아, 잠깐만
이 100달러 위조지폐 기억 안 나?
5년 전 카지노 위폐 사건 때 그거?
그래
2주 전에 종로에서 총 맞고 죽은 놈이
이걸 입에 물고 있었대
요판 인쇄만 안 됐을 뿐
위조 방지 장치가
완벽한 위폐였잖아
전문가의 눈길이 아니고서야
이걸 보고 어떻게
위폐라고 의심을 해서
감별을 의뢰했을까?
누군데, 의뢰한 사람이?
서울시경 강력 팀장인데 이름이...
장중혁이라고 했지, 아마?
느낌 싸한데?
아는 사이야?
오늘
증명할 수 있겠는가
우리는 이 두 사나이들의
대결을 기다려 왔습니다
오늘 밤 잭팟은
누구에게서 터질 것인가?
오늘 경기의 대미를 장식할
메인 이벤트
선수 입장!
이야!
마, 닌 어퍼가 좋아, 어퍼가, 알제?
아, 팀장님
다음 주에 단속 있는 거 알제?
예, 형님
경기 시마이 하모
손님들한테 단디 알리래이
카, 요새 마, 너무 평온해
다 큰형님 덕분 아닙니까?
다 글제
큰행님이 딱 버티고 계신데
뭔 일 있겄나
여러분이 원하는
선수에게 베팅을 걸어 주세요
부자가 될 마지막 기회
'잇츠 서프라이즈 타임!'
이 건달 인생은 자고로
굴곡으로 점철돼가
'파란만장', '진퇴양난'
'풍전등화', '위기일발'
'질풍노도'처럼 살아야 되는 거야
형님, '질풍노도'는
청소년 시기를 말하는 건데요
시정하겠습니다
자고로
그, 상대방 말 자르는 새끼들은
혓바닥을 확 잡아
잘라 삐야 되는 기라
확, 고마, 썅놈이
죄송합니다, 시정하겠습니다
누님!
와, 동생!
반갑습니다
마이 땄네
아따, 마, 마이 땄어
얼굴 뭐 했어? 이뻐졌어
아유, 나 언제나 이쁘지, 뭘
- 한잔 드릴게
- 그래
자, 어우, 자, 잠깐만
아, 나 지금 전화가 왔네
아이그, 얼른 받고 와
예, 형님
예, 알겠습니다
예
아, 조심, 조심
데리고 왔습니다
- 중기야
- 예, 형님
너 이거 좀 갖고 와
돈 좀 따셨나?
뭐
다 잃었어요
아, 나와
후
경기 끝나면 뒷정리 잘하고
지는 마, 밖에
대기하고 있겠습니다, 형님
내가 새끼야, 깡패 새끼냐
문 밖에 애들 세워 놓게?
씁, 하
좋네
자
뭐야, 오빠, 치
아휴
1989년
필리핀 마닐라 은행에서
100달러짜리 위조지폐
수백만 장이 발견되면서
미국 정부가
발칵 뒤집힌 적이 있었습니다
당시 지폐는
진폐와 구별이 불가능한
완벽한 위조지폐로 판명되었고
미국은 그 위조지폐에
'슈퍼노트'라는 이름을 붙였고요
가만
그럼 이 5만 원권이
슈퍼노트라는 건가?
네
그 근거는?
그때 그 위조지폐도
그리고 그 5만 원권도
바로 요판 인쇄기로
찍어 냈다는 겁니다
요판 인쇄기는 전 세계 어느 나라나
국가에서 관리하고
그 설계도 또한 기밀 문서로
철저하게 보호되고 있는데
아니, 어떻게 요판 인쇄기를
돌렸다는 거야?
7년 전 북한에서
요판 인쇄기 설계도가
사라졌다는 첩보가 있었는데
만약 국내로 흘러들어 왔다면
불가능한 얘기가 아니죠
짚이는 놈 없어?
이거 만든 놈 말이야
5년 전에 있었던 3,000만 달러
카지노 위조지폐 사건 기억하시죠?
당시 증거물인 100달러와
2주 전 종로 총격 사건
현장에서 발견된 이 100달러가
동일 위조지폐입니다
공교롭게도
5만 원권 위조지폐
제보가 들어온 날과
종로 총격 사건
사망자 입에 물려 있던
이 100달러가 발견된 시점이
정확히 일치하고요
결론적으로
카지노 위조지폐 사건과
이번 슈퍼노트 사건 모두
동일범 소행일 가능성이 큽니다
금융 범죄 전담 팀장으로서
말씀드릴게요...
동일범이라...
자
5만 원권 위조지폐 제보가 들어온
와인바 CCTV 사진이에요
사진 속 그놈이
당시 카지노 위조지폐 사건을
주도한 제이란 놈입니다
만일 제이가 요판 인쇄기를
손에 넣었다면
이 100달러 위조지폐는
제이의 메시지임이 틀림없습니다
5년 전 국내에서 가장 규모가 컸던
위조지폐 사건을 주도했던 놈이
이번엔 슈퍼노트를 들고 왔다?
네
둘이 팀 꾸려서 샅샅이 조사해 봐
아이, 차장님
위조지폐 사건은
금융 범죄 전담 팀 소관입니다
얘가 그쪽 전문가 아니냐
그리고 과거에 한 번
놓쳐 본 전력도 있고
그놈 잡겠다고
몇 년간 미쳐 날뛰어서
데이터도 많을 거고
아, 사채 시장이나 감시하는
일개 정보원한테
- 이렇게 중요한 사건을...
- 스포츠에 보면
감독, 총감독
뭐, 이런 시스템 있지 않냐
우리도 그거 적용해서
기태가 사건 전담 마크하고
용산이 너는 얘한테 보고받고
그런 시스템으로 가자
위기 상황이잖아
알겠습니다
어유
사채 시장 돌아다니더니
옥수수 튀기는 솜씨가
많이 늘었어요, 응?
살살 긁어대면서
차장님 제대로 홀리던데요?
응?
그래 보였냐, 내가?
땡큐
이씨
우연히 걸려든 사건
- 응?
- 제대로 물어 가지고복직하려는 꿍꿍이인가 본데
어디 플랜대로 되는가 봅시다
국정원장 자리도 아니고, 응?
그깟 팀장 자리 탐내서
뭐 하냐, 내가?
쯧, 걱정하지 마라
그런 작은 자리에 연연하는 그런
쪼잔한 놈 아니니까, 간다
하, 어
어디로?
하, 알았어, 거기로 갈게
디데이 깃발 꽂는 날이
그날이었는데
갑자기 놈이 죽어서
저희도 난감한 상태입니다
디데이 깃발이라는 게
소탕 작전 뭐, 그거 얘기인가?
예
아이씨
성능 죽인다고
다들 그 제품만 찾는데
우린 구매 못 해?
개발자가 국내 유통엔
별 관심이 없단다
그래서?
국내엔 아예 안 판다는 거야?
500억 이상만 주문받는대
뭐? 500억?
성능이 아무리 좋아도 그렇지
완전 미친놈이네, 하
미친놈은, 이씨
내가 이 바닥에서
톱을 찍을 수 있도록
디딤돌이 돼 주신 회장님이셔
저 명문대 거기
어, 저 먼 데 어디야
화학 공학도 여럿 데려다가
연구에 연구를 거듭해서 만든
명약이야, 그 샘플이
그렇게 잘 아는 관계면
오빠가 힘 좀 써 봐라
내가 안 했겠냐?
형님
제이라고...
- 이름 들어 보셨죠?
- 제이?
아
그, 소문만 무성하지
제대로 본 사람은
아무도 없다는 그 제이?
제이요?
네
응, 왜?
그놈이 판돈이라도 대 준대?
제이가 그 명약에
500억 투자할 생각이
있다고 합니다
그래서요?
정말 픽서라는 놈을 통해서
제이가 투자금 500억 중에서
선수금으로 250억을 들고
나타나겠다는 연락이 왔어요
마약으로 위폐를 세탁한다?
어우
많아라, 어우, 무서워라
가시죠
따따라다
차에 있는 양반이 제이 같은데
바로 계약서에 사인하고
거래 트자고 전해 줘라
아나, 언제 봤다고
반말을 이렇게 찍찍 해대시나
우리 형님
워낙 신중하신 분이시라
성급하게 일 안 하신다고 전해라
계약 장소는 추후에 연락 주신단다
응, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만
내가 성격이 좀 신중해
소문에는 제이가 위조지폐 사건을
지휘했던 경력이 있다던데
이 돈이 다 진폐인지 위폐인지는
우리도 감정을 해 봐야
거래를 할 수 있지 않을까?
아이, 귀찮아, 씨
아이씨
야
제이와 최도식이 계약하는 날
약속 장소가 실시간으로 바뀌면서
놈을 종로 인근에서 놓쳤는데
탕탕, 탕탕
탕
그 사달이 날 줄 누가 알았겠어요?
제이하고 일당이
250억이 든 탑차를 타고
최도식을 만난 장소가
어디라고 했죠?
인천항 물류 창고 단지
인근에 있는 선착장이요
제이 아지트 위치 파악했어
5년 전에 달러 제작한 아지트를
그대로 쓰고 있는 거 같아
지금 당장 애들 데리고
인천 컨테이너 부두로 와
거기서 합류해서
그놈 아지트로 치러 가게
나한테 명령하는 겁니까, 지금?
보고드린다고요
예? 들리세요?
애들 데리고
조심히 부지런히 오십시오
이렇게 제가 부탁드린다고요
한용산 팀장님!
잡으러 간다!
야, 야, 야, 야
인천으로 출동이다
다들 잘 들어
긴장 바짝들 해라
어마어마하게 신출귀몰한 놈이니까
예
어디 한번 봅시다
제이 그놈
얼마나 기깔 난 놈인지
이야, 어?
5년 만의 복귀식치고는
너무 거한 거 아닙니까?
예?
깜짝이야
하, 놀라라, 씨
여길 뜬 지 얼마 안 돼
야
어, 아니
사람이 있던 흔적만으로
물류 창고에서 슈퍼노트를
만들었다는 선배의 그 추론
그거
용감하다 못해 무모하지 않습니까?
예?
아니...
윤규야
- 누구...
- 야, 박윤규 맞네
나야, 나 정상기
정... 아니, 난, 난 그런 이름...
아이, 야, 잘 지냈지?
됐어
한수현이, 죽다 살았다며?
응?
이야
죽다 살아난 얼굴이 아닌데, 어?
아주 그냥 팽팽해
참, 아니, 근데
너 때문에 팀장 옷 벗고
좌천된 게 5년 전인데
너는 어떻게 더 젊어졌냐?
아이, 됐고
질척거리지 말고
본론만 얘기하자, 빨리
저 봐라, 저 봐라
말 싸가지가 고따위니까
하늘에서 컨테이너가 떨어지고
막 그러는 거야
참
그동안 뭐 하고 살았냐?
'뭐 하고 살았냐'고가 아니라
누굴 만났냐고 물어야지
너 그 새끼 만났구나?
그래
제이
그놈이 다시 나타났어
역시
2주 전에 슈퍼노트
유통 제보가 들어왔어
같은 날
니가 5년 전에 만든
100달러 위조지폐가 발견됐고
그런데 오늘은
이렇게 니가 제 발로 날 찾아왔네
우연일까?
5년 전 위조지폐 사건과
연루된 사람들이
하나둘씩 다시 등장하는 거
나
너
제이
장중혁
죽은 최도식까지
그래, 최도식
하, 최도식 입에
100달러 물린
그놈이 꾸미는 거겠지
최도식 신상 공개한 적 없는데?
100달러 얘기도 마찬가지고
너 어떻게 알았어?
내가 너무 많은 걸 알아서
그래서 죽이려는 거겠지
이게 뭔 난리야, 이게
사람, 사람, 사람
119, 119...
이, 이봐요
괜, 괜찮아요?
죽을 뻔하니까
살고 싶더라
그래서 차 팀장 찾아왔어
여기밖에 안전지대가
없는 거 같아서
5년 전엔 그 100달러짜리
위조지폐도
아주 기가 막히게 만들더니
이젠 5만 원권까지
아주 마스터했더라?
이번에도 제이랑 너랑
같이한 거 맞지?
맞아
내 작품이야
하, 참
설마설마했는데, 하, 참
감방에 있는 동안 내내
양 도사 복수한다고
벼르고 있던 걸로 아는데
한수현
슈퍼노트 대체 어떻게 시작됐고
어디까지 진행한 거야?
말하면?
말하면 나 보호해 줄 거야?
내 목숨 지켜 줄 거냐고
물론이지
당연히 국가 기관의 의무니까
근데 만약
5년 전처럼 되면?
하, 그래
5년 전처럼 되더라도
내가 지금 당장 믿을 건
차 팀장뿐이니까
말할게
다
슬슬 시작해 볼까?
슈퍼노트 게임을